# План тестирования

### Содержание

1.  [Введение](https://github.com/Alex-Sidorov/SEFOLL/blob/master/documents/test.md#1-%D0%B2%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
    
2.  [Объект тестирования](https://github.com/Alex-Sidorov/SEFOLL/blob/master/documents/test.md#2-%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D0%B5%D0%BA%D1%82-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)
    
3.  [Риски](https://github.com/Alex-Sidorov/SEFOLL/blob/master/documents/test.md#3-%D1%80%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B8)
    
4.  [Аспекты тестирования](https://github.com/Alex-Sidorov/SEFOLL/blob/master/documents/test.md#4-%D0%B0%D1%81%D0%BF%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)

5.  [Подходы к тестированию](https://github.com/Alex-Sidorov/SEFOLL/blob/master/documents/test.md#5-%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D1%85%D0%BE%D0%B4%D1%8B-%D0%BA-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E)

6.  [Представление результатов](https://github.com/Alex-Sidorov/SEFOLL/blob/master/documents/test.md#6-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2)
    
7.  [Выводы](https://github.com/Alex-Sidorov/SEFOLL/blob/master/documents/test.md#7-%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B)
    

## 1. Введение

Данный документ подготовлен с целью проведения тестирования программного продукта SEFOLL. Тестирования будет выполняться в соответствии с требованиями, описанными в [SRS](https://github.com/Alex-Sidorov/SEFOLL/blob/master/documents/srs.md).

## 2. Объект тестирования
**SEFOLL** - десктопное приложение, позволяющие различным коммерческим организациям обрабатывать заказы на свои услуги и вести их учет.
Атрибуты качества:
1.  Функциональная пригодность
-   Функциональная полнота

    Приложение должно выполнять основные функции, обозначенные в SRS.
-   Функциональная корректность
 
    Приложение должно отображать данные в корректном виде.
-   Функциональная целесообразность.
 
    Пользователь выполняет задачу за минимум действий.
2.  Usability

-   Эстетика пользовательского интерфейса  
    
    Корректное отображение данных на экране с любым размером окна.
-   Защищенность от некорректного использования  
    
    Проверка данных, вводимых пользователем, при добавлении  новых данных
 3. Надёжность
  - Безопасность 
	 
     Ограничение использования для разных пользователей.
- Конфиденциальность
 
    Использование системы возможно только после авторизации.  


## 3. Риски

Риски при использовании приложения:

-   Отсутствие необходимых динамических библиотек для корректной работы приложения.
-   Отсутствие места на жёстком диске для хранение динамических библиотек.

## 4. Аспекты тестирования

#### Тестирование будет являться:
- по объекту тестирования: функциональности, безопасности.
- по знанию системы: тестирование чёрного ящика.
- по степени изолированности: модульное.
- по степени автоматизации: ручное.
- по позитивности сценария: позитивным, негативным.
- по важности: расширенное.

#### Тестируемые  функции, заявленные в SRS:  

1. Разделение уровней доступа
2. Авторизация в системе 
3.  Выход из системы    
4.  Добавления новой услуги в список услуг  
5.  Удаление услуг из списка услуг
6.  Редактирование услуг в списке услуг
7.  Оформление заказа  
8.  Просмотр заказа   
9.  Подтверждение выполнения заказа
10.  Добавление пользователя в проект с назначением ему роли  
11. Просмотр статистики о выполненных заказах 
12.  Внесение паролей в базу   
13.  Удаление паролей из базы
14.  Изменение уровней доступа
15.  Сохранения всех заказов в базе
16.  Сохранения всех услуг в базе 
17.  Сохранение всех паролей в базе  

#### Тестируемые  нефункциональные требования:
1. Интерфейс всех окон должен быть выполнен в одной цветовой гамме.
2.  Окна должны очищаться при их закрытии.
3.  В любой момент должно быть активно только одно окно.
4.   Все ошибки должны сопровождаться поясняющими сообщениями.
5. Пароли хранятся в хэшированном виде.
6. При входе в систему пользователь должен вводить пароль, исходя из которого определяется уровень доступа в системе.

#### Тестируемые особенности Desktop-приложений:
1. Приложение одинаково работает с интернетом и без него.
2. Окно приложения может полноэкранным и частично.
3. Приложение не изменяет функциональность после использования.
4. Приложение возможно удалить.

## 5. Подходы к тестированию

Для уверенности в корректной работе системы все аспекты тестирования требуется проверить вручную.
## 6. Представление результатов


## 7. Выводы
